Olá, tudo! Bom, sejam bem-vindos a nossa,
nossa disciplina, segurança, informação e continuidade.
Hoje a gente tá falando sobre alguns aspectos, sobre
a segurança no quesito de equipe Treinamentos aí falamos sobre
o soc.
Falamos sobre CSR, falamos sobre tecnologias, a importância
de tecnologias.
Falamos sobre os papéis, né? Importantes pra implementar
dentro do CRT.
Falamos sobre a importância de aprender, né? O
processo de de de restauração do sistema, o processo
de deteção dissidente e, principalmente, o processo de
resiliência.
E agora a gente vai falar sobre treinamentos, treinamentos,
exercícios.
Como é importante ter treinamento pra equipe, para toda
a organização? Vamos falar de treinamentos.
O treinamento contínuo e os exercícios simulados são pilares fundamentais
para manter a equipe de cessar, né? Que
é a equipe de resposta e dente de segurança preparada
e eficaz diante de crescentes ameaças cibernéticas.
Essas práticas não apenas monitoram as habilidades individuais dos membros
da equipe, mas também fortalece a capacidade coletiva de
resposta.
Precisamos treinar.
A gente não pode somente executar um processo em ambientes
e em em situações reais.
A gente precisa fazer treinamentos, Simulações pra ver como
que é o comportamento do indivíduo e do coletivo Tá
treinamento técnico.
O desenvolvimento, o desenvolvimento contínuo de habilidades técnicas é
imperativo na área de segurança da informação.
Os profissionais do CES devem manter-se atualizado sobre as últimas
técnicas de ataque, ferramenta de análise forense e estratégias
de mitigação.
Cursos, workshops e certificações específicas são valiosos para aprimorar
a expertise técnica da equipe.
Exercícios de simulação Os exercícios simulados são necessários, são
desculpa.
Os exercícios simulados são cenários controlados que reproduzem situações reais.
Sim.
Realizar simulações regulares permitem testar a prontidão da equipe em
condições simuladas, identificar lacunas no processo de respostas e
melhorar a coordenação entre os membros.
Esses exercícios também proporciona a oportunidade de avaliar a eficácia
de políticas de segurança e organizações da organização, então
simular simular cenários, simular situações como a gente faz
na questão de simulação de incêndio, quando todo mundo
faz aquela simulação pra ver como que é o comportamento.
Então é importantíssimo a gente fazer exercícios de simulações pra
ver como que vai ser o comportamento.
Como eu falei, do indivíduo, do coletivo,
dos processos da tecnologia pra gente identificar possíveis pontos de
melhoria toda nossa desse processo organizacional, atualização de conhecimento,
a passagem de a passagem, a passagem, a
passagem, né, paisagem.
Olha só que difícil, hein? A paisagem de
ameaça cibernética está em constante evolução.
Então, o ambiente de ameaças cibernéticas está em constante
evolução, né? A equipe se surge, deve
acompanhar de perto as tendências em segurança, de forma
participar de conferência, né? Eh Berna Fórum estar
envolvidas em comunidades de segurança.
Isso garante que a equipe seja ciente das últimas ameaças,
vulnerabilidade e soluções emergentes.
Gente, a busca de conhecimento constante, constante e
principalmente nessa área de segurança precisa estar sempre estar atualizado
como aqui.
Foi falado participar de feiras, workshops, palestras,
treinamentos.
Então a busca de conhecimento dessa equipe tem que ser
constante.
Recomendo você se você é um gestor de equipe de
de segurança, fazer um P D I um plano
de ação para os colaboradores com metas específicas de treinamentos
anuais.
Sei lá quantas horas, no mínimo por por ano,
de treinamento específico pra cada colaborador, porque isso é
fundamental pra garantir o sucesso da sua equipe.
Tá exercícios pós revisão pós revisão pós exercício Após cada
exercício simulado, a análise pós exercício é essencial.
Isso envolve uma avaliação crítica do desempenho da equipe durante
o exercício.
Identificar lições aprendidas, pontos fortes e áreas de melhoria
é crucial para aprimorar o exercício de resposta excedente.
Essas revi revisões, fornecem sites valiosos para ajustar políticas,
procedimentos estratégicos de treinamentos futuros.
Então a gente precisa ter uma revisão pós sabe aquele
e tá fizemos o exercício.
Qual foi o resultado desse exercício, o que que
nós erramos? O que nós acertamos? O que
nós precisamos melhorar pra que a gente consiga ajustar e
aprimorar ainda mais os nossos processos, as nossas tecnologias
e os nossos, a nossa equipe técnica.
Então é fundamental ter essa análise.
Tá essa revisão pós exercício.
Desenvolvimento de cenários realistas Os exercícios simulados devem ser baseados
em cenários realistas e relevantes para o ambiente operacional da
organização e inclui simulações de ataques específicos com fishing sons
ou instru instruções avançadas, proporcionandoà equipe uma experiência
prática na abordagem de ações de ameaças específicas que podem
enfrentar a gente.
A simulação tem que ser uma formulação realista.
Uma se é uma simulação, eh propícia ao ambiente
ao impacto.
Então, não adianta fazer algo que que não,
que não entre no seu contexto, no seu ambiente,
precisa ser algo que está que pode acontecer hoje.
Agora, neste momento.
Então, é, é esse cenário.
Essa situação precisa ser abrangente e realista com o seu
ambiente.
Tá colaboração com outras equipes.
A colaboração interdisciplinar é vital, o exercício pode envolver
não aqui, não apenas as equipes de sur mas
outras equipes relevantes, como a equipe de T I,
Comunicação corporativa e Jurídica.
Isso promove uma compressão holística e coordenada e e coordenação
eficaz durante os acidentes reais.
Investir em treinamento contínuo e exercícios simulados não apenas aprimorara
a capacidade de resposta da equipe de C sirt,
mas também contribui para uma cultura organizacional focada em segurança,
permitindo que a organização enfrente desafios cibernético com ex e
eficaz.
Quando a gente tá falando de de desses treinamentos e
e dessa capacitação, a gente precisa entender que a
gente tá falando do organismo de um algo muito dinâmico,
né, algo que muda constantemente.
Então, esse treinamento, essa colaboração entre equipes F
F fundamental para o sucesso dessa equipe de surge dessa
equipe, do SoC, da equipe que controla ataque
cibernético, treinamento, capacitação, colaboração, simulações e
eventos reais, revisão de de de da, da
ação após essa simulação, quais são os gaps?
Como nós podemos melhorar o que foi feito em cada
situação? Isso é fundamental pra que garanta uma evolução
contínua do processo do ambiente, das pessoas, da
tecnologia nesse mundo cibernético, nessa questão de segurança,
talvez é uma das áreas mais dinâmicas que existe,
dentro da disciplina de tecnologia da informação e comunicação.
Provavelmente é uma das coisas mais dinâmicas, uma disciplina
mais dinâmica.
Então, os profissionais, essas tecnologias, precisam estar
em constante evolução.
Todo dia tem algo novo, todo dia tem um
ataque novo, toda hora tem alguém tentando invadir um
sistema a, o sistema B, a empresa,
a empresa B.
Então, a gente precisa entender a importância da capacitação
contínua do treinamento contínuo do exercício, da colaboração pra
todo esse organismo, dessa orquestração, né? Desse
Arcabouço, que se chama Segurança da Informação, e
é isso, eu agradeço a por estarem me acompanhando.
Durante toda essa disciplina e muito obrigado, nos encontramos,
talvez, nas próximas disciplinas, em próximas aulas,
abraços e até mais